Задание.

Создать приложение для автоматизации учета животных в зоопарке.
В зоопарке живут: питоны, удавы, гадюки, львы, пантеры, волки, собаки динго.
По каждому животному необходимо вести статистику расходов на еду в день
(в гривневом эквиваленте).
У животного есть кличка, возраст, вес, номер вольера, время пребывания в зоопарке.

Задача системы учета животных:
	1. Добавление нового животного в зоопарк
	2. Отображение всех животных
	3. Удаление животного по кличке
	4. Добавление расходов на еду за текущий день для отдельного животного
	5. Подсчет расходов на питание для всех животных за текущий день...
	6. ... и за весь период учета

При выполнении этого домашнего задания внимательно продумайте иерархию классов животных.